Сначала мы проверяем есть ли в размерах размерр в формате L=1000mm  если да то из двух оставшихся размераов мы 
    выбираем тот который нам подойдет для отрезки от общей плиты. Если у нас толщина заготовки и толщина плиты совпадают
    то мы отризаем на единственное оставшееся растояние , Но если у нас в размерах заготовки размеры меньше 52 мм ,
    то нам нужно выбрать высоту заготовки такую которая оставит остаток меньше при (остаток = 52-t) при отрезании
    и тогда единственный оставшийся размер будет кондидатом для ширины прутка.
        Пример:

        нужно получить заготовку 42x32x1000
         так как в размере у нас есть 1000мм,то мы выьираем из двух размеров 32 и 42
         Для высоты заготовки мы выбираем размер тот который оставит меньше остаток 52-t,то под это подходит размер 42
         Соответственно у нас остается один единственный размер 32 который послужит для отрезания прутка от плиты 32X52X1000

Если в размере хашотовки нет размера 1000мм ,то мы должны определить какие размеры нам использовать для отрезания прутка длинной 1000мм от плиты.
Так как некоторые размеры заготовок могут превышать 52мм то мы должны иди тем путём что бы минимизировать остатки .
предположим что нужны заготовки 102x62x52 - 15tk:
    если мы отрезаем 102ч52ч1000

    то 1000/62= 16,12903225806452

    Но если 62x52x1000
        то 1000/102 = 9,803921568627451

Выяснили что отрезать пруток 102x62x1000 выгодней так как последующая отрезка на 62мм дает больший результат и остаток меньше.
но 


Хочу внести изменения в утилиту
1. Нужно поменять метод добавление материала на склад Kumex
    1.Нужно добавлять материал с датой заказа, то есть возможность указывать дату когда материал поступил в Kumex 
    Например: в 2026 году я хочу добавить материал который поступил в Kumex 5.07.2024 и это должно отражаться в списке

2. Список активностей и расчетов должен быть переформатирован
    - Список должен иметь филтр по умолчанию и фильтровать записи по датам их реальной активности
        Например: добавленный материал в 2025 году но в реальности был заказан в 2024 году должен выстовляться по 2024 году
    - Перерасчеты заготовок должны перерасчитоваться периодом а не каждый заказ по отдельности.
        Например: я выбираю период от 1.01.2024 по 31.12.2024 нажимаю Arvuta и утилита сама собирает всю информацию по размерам заготовок делает расчеты, 
        суммирует результаты и отнимет от склада Kumex сумму расчетов.
        При этом отмечает все месяцы как "уже расчитанные" и не позволяет повторно расчитать и отнять от склада Kumex.
            Но функция расчета отдельного месяца остаётся только тех месяцев которые ранее не входили в расчеты.
            Выбор периода должен находится в области "Konverteerimine" иметь галочку режима периода. Если галочка нажата то появляется выбрпть период после чего нажимая "Arvuta" 
            происходит расчет. Если галочка не нажата то кнопка "Arvuta" работает как и прежде, делая расчет только с выбранным месяцем в "Date"

3. Lao toimingute logi должен архивироваться для очистки и также это окно должно быть перенесено в другое всплывающее окно
    , а вместо него будет список расчетов с фильтром даты по умолчанию

4. Убрать "Toimingu tüüp","+ Tätndus","- Mahakandmine", и перенести в функцию добавления материала
    Теперь "Kogus" при внесении материала будет принимать три варианта
        - Если пользователь вносит число, то утилита заменяет Kumex Ladu на это число
        - Если пользователь перед числом ставит знак минуса "-" то число отнимается от "Kumex Ladu"
        - Если пользователь перед числом ставит знак плюса "+" то число прибавляется к "Kumex Ladu"

5. Помимо фильтра по умолчанию (реальное время) в таблице должны работать фильтры столбцов как в EXCEL .

6. Назначить на правую кнопку мыши выбор действий : Удалить, Изменит,
    - Удалить : Удалить из списка и сделать перерасчет данных
    - Изменит: Возможность поменять данные в ячейках самой строки вручную (Kuupätd/aeg ,KUU , material,Toiming, и тд) с дальнейшим перерасчетом после изменения данных.

7. Требуется убрать кнопку "Tühista toiming" и перенести ее в функцию правой кнопки мыши. 
    То есть нажимая правой кнопкой мыши выскакивает всплывающее окно с выбором действия с этой строчкой.

8.Можно убрать галочку и саму функцию "Määra vaikimisi" пусть утилита сохраняет автоматически последний путь к папке с pdf файлами
